Již více než tři desetiletí se věnuji vyšetřování a vystavování tvorů temnoty očistnému světlu pravdy a poznání. V některých kruzích mě nazývají „hrdinou", v jiných „,mudrcem" a ,,mistrovským lovcem". To, že jsem přežil nespočet nadpřirozených útoků, je mezi mými vrstevníky vnímáno jako zázrak; mezi mými nepřáteli je mé jméno vyslovováno se strachem a odporem. 

Ve skutečnosti toto,,ctnostné" povolání začalo jako posedlá snaha zničit upíra, který zavraždil mé dítě, a stalo se pro mě únavnou a bezútěšnou kariérou. Už na začátku mého života lovu monster jsem cítil na svých unavených bedrech tíhu času. Dnes jsem muž, který prostě žil příliš dlouho. Jako lítostivý lich se ocitám neodvratně svázaný s existencí, kterou jsem vyhledal ze šílenství a která, jak se zdá, musí nyní trvat celou věčnost. Samozřejmě zemřu, ale to, zda někdy budu odpočívat v hrobě, pronásleduje mé laxní myšlenky a trýzní mě ve snech. Očekávám, že ti, kdo mě považují za hrdinu, změní názor, až se dozvědí celou pravdu o mém životě lovce nepřirozeného. Nicméně musím zde a teď prozradit, že jsem byl nepřímou, ale jistou příčinou mnoha úmrtí a ztráty mnoha dobrých přátel. Nemylte se! Nelituji jen sám sebe. Spíše se potýkám se zničujícím poznáním: Nyní vidím, že jsem předmětem zlověstné Vistaniho kletby. Ještě tragičtější je, že povaha tohoto kletby je taková, že jsem neunesl jeho hlavní tíhu; místo toho, co je mnohem horší, ti, kdo mě obklopují, se stali jeho obětí! 

Vyprávěl jsem tragický příběh o tom, jak mého jediného syna Erasma Vistani unesl a prodal upírovi. Vysvětlil jsem, jak se Erasmus stal poskokem nočního stalkera a jak bylo mou ubohou rolí osvobodit ho od tohoto osudu na kůlu. Co jsem dříve opomněl objasnit, je to, jak jsem sledoval Erasmovy únosce po celé zemi, nebo jak jsem z nich „vytáhl" Erasmovo místo pobytu. 

Vistani si Erasma vzali s mým vlastním, nevědomým svolením. Jednoho večera mi přivedli extrémně nemocného člena svého kmene a trvali na tom, abych ho ošetřil, ale já jsem mladému muži nedokázal zachránit život. Ve strachu z jejich odplaty jsem Vistani prosil, aby mi vzali cokoli, pokud by mi jen odepřeli své děsivé síly, o kterých jsem nic nevěděl. K mému trvalému úžasu jsem se rozhodli tajně vzít mého syna výměnou za svou ztrátu! Než jsem si uvědomil, co se stalo, byli už hodinu pryč. 

Zuřivý a neúnosně jsem přivázal tělo mrtvého mladíka ke koni a houževnatě jsem sledoval karavanu Vistani lesem, naivně nechával slunce zapadat přede mnou, aniž bych hledal úkryt před nocí. Krátce poté, co padla tma, mě přepadli nemrtví, kteří by mě byli zabili, kdyby jejich pán - lich - nezasáhl a neušetřil mi život z důvodů, kterým zcela nerozumím. Nějak mě odhalil a svou mocnou magií ovládl smečku zombíků, kteří se potulovali lesem. Mluvil ke mně ústy mrtvých tvorů a umístil na mě magické kletbu proti nemrtvým, pak oživil mrtvou Vistanu a přikázal jí, aby mi řekla, kde najdu její lidi. Bohužel (říkám s odstupem času) plán vyšel. Našel jsem zloděje dětí a můj nevítaný doprovod zahrnoval rostoucí hordu nenasytných nemrtvých, kteří se mě díky lichově kletbě nemohli dotknout. 

Když jsem našel karavanu, pohrozil jsem, že na Vistani pošlu zombíky, pokud nevrátí mého drahého chlapce. Odpověděli, že byl prodán upírovi, baronu Metusovi. 

Krátce nato jsem našel svého drahého Erasma proměněného v upíra. Prosil mě, abych ukončil jeho kletbu, což jsem s těžkým srdcem udělal. Temnota ho navždy vytrhla z mé milující náruče a já plakal, dokud nenasytná touha po pomstě nezaplnila bezednou trhlinu v mém srdci. 

Něco ve mně prasklo. Vrátil jsem se, vypustil zombie a téměř celý kmen byl sežrán zaživa. 

Příběh však neskončil. Než zemřela, vůdkyně mě proklela slovy:,,Žij navždy mezi monstry a sleduj, jak všichni, které miluješ, zemřou pod jejich drápy!" I teď, po tolika letech, slyším její slova s bolestnou jasností. 

Byl jsem zděšen tím, co jsem udělal, a zachránil jsem mladou dívku z Vistany, která se skrývala a byla jediná, kdo přežil. Ezmeraldě jsem o ničem z toho neřekl, nechal jsem ji myslet si, že jsem ji zachránil před hrozným útokem zombií na jejich kmen. Staral jsem se o ni a učil ji, dokud nebyla starší, v naději, že zmírním vinu, která tížila mé svědomí. Pak se naše cesty na nějaký rok rozešly, ale ona mě následovala sem na toto bozi zapomenuté místo.